سب سے باہر والا سیارہ کونسا ہے؟|سب سے باہر والا سیارہ نیپچون ہے۔
دورھ میں کتنے فیصد پانی پایا جاتا ہے ؟|دودھ میں اسی فیصد پانی پایا جاتا ہے۔
چارج کی یونٹ کیا ھوتی ھے؟|چارج کی یونٹ کو لمب ہوتی ہے۔
ہائی فریکوئنسی کی ویو لینتھ کتنی ہوتی ہے؟ |ہائی فریکوئنسی کی ویو لینتھ چھوٹی ہوتی ہے۔
وائٹ من اے کی کمی سے کون سی بیماری ہوتی ہے؟| وائٹ من اے کی کمی سےرات کو اندھے پن کی بیماری ہوتی  ھے۔
سرخ خلیے کی عمر کتنی ھوتی ھے؟|سرخ خلیہ کی عمر ایک سو بیس دن ہوتی ہے۔
پانی کی ڈینسٹی کیا ہے؟| پانی کی ڈینسٹی ون گرام پر سنٹی میٹر کیوب ہوتی ہے۔
ریڈیو ایکٹیویٹی کس نے دریافت کی تھی؟| ریڈیو ایکٹیویٹی بیکرل نے دریافت کی تھی۔
ایسے آلے کا نام بتائیں جو کیمیائی توانائی کو چارجوں کی توانائی میں تبدیل کرتا ہو؟| جو کیمیائی توانائی کو چارجوں کی توانائی میں تبدیل کرتا ہےاس آلے کا نام بیٹری ہے۔
سورج کیا ہے؟|سورج ایک ستارہ ہے۔
فریج میں استعمال ہونے والی گیس کو کیا کہا جاتا ہے؟| فریج میں استعمال ہونے والی گیس کوامونیا کہا جاتا ہے۔
ایک جوان آدمی میں کتنا خون ہوتا ہے؟| ایک جوان آدمی میں5 لیٹر ہوتا ہے۔
سب سے زیادہ دنیا میں پائے جانے والی گیس کونسی ہے؟| سب سے زیادہ دنیا میں پائے جانے والی گیس ہائیڈروجن گیس ہے۔
سب سے زیادہ زمین پر پائے جانے والی گیس کونسی ہے؟| سب سے زیادہ زمین پر پائے جانے والی گیس آکسیجن ہے۔
ایک دن میں ایک انسان کتنے لیٹرہوا کے سانس لیتا ہے ؟| ایک دن میں ایک انسان 15ہزار سے بیس ہزار کے درمیان سانس لیتا ہے۔
دباؤ کی یونٹ کیا ہے؟|دباؤ کی یونٹ پاسکل ہے۔
کیمرا تصویر بنانے کے لیے کیا استعمال کرتا ہے؟|کیمرا تصویر بنانے کے لئے کنویکس لینز استعمال کرتا ہے۔
کونسی چیز بجلی اپنے آپ سے گزرنے نہیں دیتی؟| لکڑی بجلی نہیں گزرنے دیتی۔
سی این جی کس کا مخفف ہے؟| سی این جی کمپریس نیچرل گیس کا مخفف ہے۔
کیا آوازخلا سے گزر سکتی ہے؟|نہیں آواز خلا سے نہیں گزر سکتی۔
سفید روشنی پرزم میں سے گزرتی ہے تو کتنے رنگ بناتی ہے؟| سفید روشنی پرزم میں سے گزرتی ہے تو سات رنگ بناتی ہے۔
وہ آلہء جو زیادہ ٹمپریچر کو ناپنے کے لئے استعمال ہوتا ہو؟|پائے رو میٹر زیادہ ٹمپریچر کو ناپنے کے لئے استعمال ہوتا ہو۔
سفید خلیے کتنے دن زندہ رہتے ہیں؟| سفید خلیے5 سے 21 دن تک زندہ رہتے ہیں۔
سردیوں میں کون سی چیز برف کوروڈوں سے پگھلانے کے لئے استعمال ہوتی ہے؟| سردیوں میں نمک کوبرف کوروڈوں سے پگھلانے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔
جب درجہ حرارت کم ہوتا ہے تو سب سے آخر میں کس چیز کا پانی فریز ہوتا ہے ؟| جب درجہ حرارت کم ہوتا ہے تو سب سے آخر میں سمندر کا پانی فریز ہوتا ہے۔
زمین کے قریب سیارہ کونسا ہے؟|زمین کے قریب سیارہ وینس ہے۔
سورج کے گرد سب سے تیز رفتار گھومنے والا سیارہ کونسا ہے؟|سورج کے گرد سب سے تیز رفتار گھومنے والا سیارہ مرکری ہے۔
رات کے وقت پودےکون سی گیس خارج کرتے ہیں؟|رات کے وقت پودےکاربن ڈائی آکسائیڈ خارج کرتے ہیں۔
خون کون کون سے اعضاء سے صاف ہوتا ہے؟|خون گردے صاف کرتے ہیں۔
پروٹان پر کونسا چارج ہوتا ہے؟|پروٹان پےپلس کا چارج ہوتا ہے۔
نیوٹران پے کونسا چارج ہوتا ہے؟| نیوٹران پہ کوئی چارج نہیں ہوتا۔
کون سے سیارے پہ بڑا سا سوراخ بنا ہوا نظر آتا ہے؟|جوپیٹر پہ بڑا سا سوراخ بنا ہوا نظر آتا ہے۔
برقی چارج کی یونٹ کیا ھوتی ھے؟|برقی چارج کی یونٹ امپیر ہوتی ہے۔
خشک برف کیا ہوتی ہے؟|کاربن ڈائی آکسائڈ جمی ہوئی خشک برف ہوتی ہے۔
گاجر میں کونسا وائٹ من پایا جاتا ہے؟|گاجر میں وائٹ من اے پایا جاتا ہے۔
دانتوں کی صحیح طریقے سے پرورش کرنے کے لیے کیا چیز چاہیے ہوتی ہے؟| دانتوں کی صحیح طریقے سے پرورش کرنے کے لیے فلورین چاہیے ہوتی ہے۔
میڈیا لوجی میں کس کےبارے میں پڑھتے ہیں؟| میڈیا لوجی میں ماحول کے بارے میں پڑھتے ہیں۔
کاربن ڈائی آکسائڈ ماحول میں کتنی پائی جاتی ہے؟| کاربن ڈائی آکسائڈ ماحول میں ٪0.03 پائی جاتی ہے۔
ہیٹ کی بین الاقوامی یونٹ کیا ہے؟| ہیٹ کی بین الاقوامی یونٹ جاءول ہے۔
وائٹ من بی ہم کس سے حاصل کرتے ہیں؟| وائٹ من بی ہم بیجوں سے حاصل کرتے ہیں۔
وائٹ من اے ہمیں کس چیز سے ملتاهے؟| وائٹ من اے ہمیں سبز پتوں والی سبزیوں سے۔
وائٹ من سی ہمیں کس چیزسے ملتا ہے؟| وائٹ من سی ہمیں پھلوں اور سبزیوں سے ملتا ہے۔
لافنگ گیس کونسی گیس کو کہا جاتا ہے؟| لافنگ گیس نائٹروجن آکسائیڈ کو کہا جاتا ہے۔
کھانے میں توانائی کی مقدار کو کس طریقے سے ناپتے ہیں؟| کھانے میں توانائی کی مقدار کو کیلریز میں ناپتے ہیں۔
تیز ہوا کی توانائی کو کونسی توانائی کہتے ہیں؟| تیز ہوا کی توانائی کو کائی نیٹک توانائی کہتے ہیں۔
دنیا میں پانی کتنے فیصد پایا جات ہے؟| دنیا میں پانی ٪71  پایا جاتا ہے۔
تیزابی بارش کس وجہ سے ہوتی ہے؟| تیزابی بارش سلفر ڈائی آکسائیڈاور نائٹروجن آکسائیڈ کی وجہ سے ہوتی ہے۔
مادےکی چوتھی قسم کون سی ہے؟|مادے کی چوتھی قسم پلازما ہے۔
سپیریٹ میں کتنے فیصد القوھل ہوتا ہے؟|سپیریٹ میں 95فیصد القوھل ہوتا ہے۔
لائٹ کا سال کس کی یونٹ ہے؟|لائٹ کا سال لمبائی کی یونٹ ہے۔
اوزون لیر کا کیا کام ہے؟|اوزون لیر تیز شعاعوں کو زمین سے آنے سے روکتی ہے۔
کونسی خون کی قسم ہر کسی کا خون لےسکتی ہے؟|اےبی پوزٹو خون کی قسم ہر کسی کا خون لےسکتی ہے۔
خلا کے باہرزندگی کو کیا کہا جاتا ہے؟| خلا کے باہرزندگی کو ایگزوبائیولوجی کہا جاتا ہے۔
وہ سائنس جس میں انسان کی عادات اور رویے کے بارے میں پڑھا جائے اس کو کیا کہتے ہیں ؟| وہ سائنس جس میں انسان کی عادات اور رویے کے بارے میں پڑھا جائے اسکوایتھنالوجی کہتے ہیں۔
برونز کس سےمل کے بنا ہوتا ہے؟| برونز کاپر اور ٹن سے سےمل کے بنا ہوتا ہے۔
سب سے زیادہ کھچاؤ کس میں ہوتا ہے؟| سب سے زیادہ کھچاؤ سٹیل میں ہوتا ہے۔
مرکری اپنا ایک چکر سورج کے گرد کتنے دنوں میں مکمل کرتا ہے ؟|مرکری اپنا ایک چکر سورج کے گرد88 دنوں میں مکمل کرتا ہے۔
ہیرا کس سے مل کے بنا ہوتا ہے؟| ہیرا کاربن سے مل کے بنا ہوتا ہے۔
کونسی لیئرہمیں ریڈیونشریات سننے میں مدد دیتی ہے؟|اینوسفیرہمیں ریڈیونشریات سننے میں مدد دیتی ہے۔
کلو واٹ پرہاور کس کی یونٹ ہے؟| کلو واٹ پرہاور توانائی کی یونٹ ہے۔
مون سون کس کی وجہ سے ہوتا ہے؟| مون سون ہوائیں واپس ہونے کی وجہ سے۔
مرے ہوئے آدمی کا ٹمپریچر کیا ہوتا ہے؟|مرے ہوئے آدمی کا ٹمپریچر اس کے ماحول کےحساب سے ہوتا ہے۔
دنیا میں سب سے گہری جگہ کون سی ہے؟| دنیا میں سب سے گہری جگہ میںمریانہ ٹرینچ ہے۔
ستارے کس کی وجہ سے چمکتے ہیں؟| ستارے روشنی کی ریفریکشن کی وجہ سے چمکتے ہیں۔
مائیکروسکوپ کی بڑا کر کے دکھانے کی طاقت کو کس سےبڑھایا جاسکتا ہے؟|مائیکروسکوپ کی بڑا کر کے دکھانے کی طاقت کو فوکل لینتھ کم کرکےبڑھایا جاسکتا ہے۔
کوئی بھی جسم کتنی سپیڈ سے گریویٹی سے باہر نکل سکتا ہے؟|جب اس جسم کی سپیڈ سات میل پر سیکنڈ ہوگی تو وہ زمین کی گریویٹی سے باہر نکل سکے گا۔
ہم کس چیز سے رات کو دیکھ سکتے ہیں؟| ہم انفراریڈ شعاوں سے رات کو دیکھ سکتے ہیں۔
مائیوپیا کس سے دور کیا جاسکتاہے؟| مائیوپیا کنکیو لینز سے دور کیا جاسکتاہے۔
زیادہ تر نشونماجسم کی کونسی آنت میں جذب ہوتی ہے؟| زیادہ تر نشونماجسم کی چھوٹی انت میں جذب ہوتی ہے۔
کوبالٹ کیسامیٹل ہے؟|کوبالٹ مقناطیس سے زیادہ چپکنےوالا میٹل ہے۔
ایک انسان کے جسم کا درجہ حرارت کیا ہوتا ہے؟| ایک انسان کے جسم کا درجہ حرارت سینتیس ڈگری سینٹی گریڈ۔
کونسا وائٹ من جسم کے خون کو جمنے میں مدد دیتا ہے؟|وائٹ من کے جسم کے خون کو جمنے میں مدد دیتا ہے۔
سرخ خلیے کہاں بنتے ہیں؟| سرخ خلیے ہڈی میں بنتے ہیں۔
انسان کے جسم میں کتنی ہڈیاں ہوتی ہیں؟| انسان کے جسم میں دو سو چھ ہڈیاں ہوتی ہیں۔
انسانی دماغ کا سب سے بڑا حصہ کونسا ہوتا ہے؟| انسانی دماغ کا سب سے بڑا حصہ سربرم ہوتا ہے۔
ہڈی اور دانت کس چیز سے مل کر بنتے ہیں؟| ہڈی اور دانت کیلشیم اور فاسفیٹ سے مل کر بنتے ہیں۔
ہموگلوبین کا سب سے اہم رکن کیا ہوتا ہے؟| ہموگلوبین کا سب سے اہم رکن آئرن ہوتا ہے۔